# Course Overview
    Course Overview
        Habla sobre Clean Architecture: es un conjunto de practicas utilizadas para crear una arquitectura de software comprensible, flexible comprobable y mantenible.

        Es un reemplazo de la arquitectura tradicional (centrada en base de datos de tres capas) que usamos durante decadas. 

        Vamos a aprender Clean Architecture, que es y que es importante. 
        Después aprenderá sobre una serie de prácticas arquitectónicas modernas, com:
            - la arquitectura centrada en el dominio
            - las capas de aplicación
            - la separación de responsabilidad por consulta de comandos (CQRS) 
            - la organización funcional 
            - las arquitecturas de microservicios. 
            
        Estas prácticas arquitectónicas hacen que su arquitectura sea más comprobable, más fácil de mantener y permite que la arquitectura evolucione con el tiempo. 
        
# Introduction
    Introduction
        Da un ejemplo sobre dos diferentes tipos de arquitectos (de edificios), para dar una introducción al tema...

    Overview


    What Is Clean Code?
    Why Invest in Clean Code?
    Demo
    Summary

# Domain-centric Architecture
    Introduction
    Domain-centric Architecture
    Demo
    Summary

# Application Layer
    Introduction
    Application Layer
    Demo
    Summary

# Commands and Queries
    Introduction
    Commands and Queries
    Demo
    Summary

# Functional Organization
    Introduction
    Functional Organization
    Demo
    Summary

# Microservices
    Introduction
    Microservices
    Demo
    Summary

# Testable Architecture
    Introduction
    Testable Architecture
    Demo
    Summary

# Evolving the Architecture
    Introduction
    Evolving the Architecture
    Where to Go Next
    Course Summary